## 跨域

#### jsonp

利用 <script> 标签没有跨域限制的漏洞，网页可以得到从其他来源动态产生的 JSON 数据。JSONP请求一定需要对方的服务器做支持才可以。

JSONP和AJAX相同，都是客户端向服务器端发送请求，从服务器端获取数据的方式。但AJAX属于同源策略，JSONP属于非同源策略（跨域请求）

JSONP优点是简单兼容性好，可用于解决主流浏览器的跨域数据访问的问题。**缺点是仅支持get方法具有局限性,不安全可能会遭受XSS攻击**

实现方式:



```javascript
function jsonp({ url, params, callback }) {
  return new Promise((resolve, reject) => {
    let script = document.createElement('script')
    window[callback] = function(data) {
      resolve(data)
      document.body.removeChild(script)
    }
    params = { ...params, callback } // wd=b&callback=show
    let arrs = []
    for (let key in params) {
      arrs.push(`${key}=${params[key]}`)
    }
    script.src = `${url}?${arrs.join('&')}`
    document.body.appendChild(script)
  })
}
jsonp({
  url: 'http://localhost:3000/say',
  params: { wd: 'Iloveyou' },
  callback: 'show'
}).then(data => {
  console.log(data)
})
```

```
$.ajax({
url:"http://crossdomain.com/jsonServerResponse",
dataType:"jsonp",
type:"get",//可以省略
jsonpCallback:"show",//->自定义传递给服务器的函数名，而不是使用jQuery自动生成的，可省略
jsonp:"callback",//->把传递函数名的那个形参callback，可省略
success:function (data){
console.log(data);}
});
```

## cors

前端浏览器设置允许跨域后端对应设置允许跨域访问的ip



#### postMessage

- 页面和其打开的新窗口之间的数据传递

- 多窗口之间的消息传递

- 页面与嵌套的iframe之间的消息传递

  

#### websocket

Websocket是HTML5的一个持久化的协议，它实现了浏览器与服务器的全双工通信，同时也是跨域的一种解决方案。WebSocket和HTTP都是应用层协议，都基于 TCP 协议。但是 **WebSocket 是一种双向通信协议，在建立连接之后，WebSocket 的 server 与 client 都能主动向对方发送或接收数据**。同时，WebSocket 在建立连接时需要借助 HTTP 协议，连接建立好了之后 client 与 server 之间的双向通信就与 HTTP 无关了。



#### Node中间件代理(两次跨域)

实现原理：**同源策略是浏览器需要遵循的标准，而如果是服务器向服务器请求就无需遵循同源策略。**
 代理服务器，需要做以下几个步骤：

- 接受客户端请求 。
- 将请求 转发给服务器。
- 拿到服务器 响应 数据。
- 将 响应 转发给客户端。